# 平衡装置 Balance Installation

<video src="demo2.mp4" preview-src="demo2-1.jpg"/>
<!-- <video src="demo1.mp4" preview-src="demo1-1.jpeg"/>-->

## 项目概述 {collapsible="true"}


- 本项目旨在创建一个有关生态平衡的交互装置。
- 装置以一个三自由度（3DOF）球体定位系统为主，创造出一个**不稳定的平衡状态**。
- 通过参与者的重心交互，体现**人的平衡与自然的平衡地协调**，打破平衡易，恢复平衡难的生态主题。

## 设计理念 {collapsible="true"}

- 我们的设计理念是以人的行为和自然平衡的**共振**为中心，通过人的交互行为影响装置的平衡，同时也是对生态平衡的直观诠释。
- 我们希望通过这个装置，传达出一个信息： **一个人可以轻易打破平衡，但恢复平衡需要多人的共同努力。**


## 交互机制 {collapsible="true"}

- **静息状态**：装置处于无人接近时，球体将以稳定的轨迹运动，同时装置将输出表示稳定轨迹的图像。
- **动态交互**：当有参与者接近装置，球体会开始以不稳定的轨迹运动，同时装置将输出表示紊乱轨迹的图像。
- **平衡控制**：参与者站立在感压板上，通过调整感压板上的重心，参与者可以控制平衡板的偏转。
- **多人协作**：该模式下,需要两名参与者协力，将球体引导至平衡板中心的位置。
- **失败与重试**：如果参与者未能成功导向，球体将从平衡板边缘滑落，沿轨道滑出。此时，参与者需要重新将球体放置在平衡板上并再次尝试。
- **成功与反馈**：一旦参与者成功地将球体导向至平衡板中心，装置将回归静息状态，记录并输出参与者调整球体至平衡的轨迹，作为成功的纪念并赠予参与者。
- **装置重置**：在参与者离开后，平衡板将重新回到初始状态，球体也将返回至规律运行的轨迹。

这一系列的交互设计旨在通过参与者的体验，更好地理解和感受生态平衡的重要性和脆弱性。
## 技术实现 {collapsible="true"}

1. **装置主体**：装置主体为一个自平衡盘，使用步进电机或舵机实现两轴翻转，模拟"不平衡"状态。在进入不平衡状态后，通过编程实现装置的缓慢回正。
2. **平衡实现**：通过视觉追踪小球轨迹，实现对小球运动轨迹的精确控制，同时收集小球运动轨迹的路径。
3.  **基于PID的控制系统**：我们将使用基于PID的控制系统来实现精确控制。
4. **视觉追踪小球轨迹**：通过视觉追踪小球轨迹，实现对小球运动轨迹的精确控制，同时收集小球运动轨迹的路径。
5. **交互实现**：装置设有压力板，参与者通过控制自身的重心在左右脚之间交换，对应压力板识别出不同的压力大小，进而为平衡板对应的轴向添加偏转。
6. **双人合作**：装置会设置为需要双人才能启动，参与者各自控制一轴，控制的轴向垂直于面向方向，以实现重心偏向左右脚，对应平衡板左右倾斜的效果。

---

## Part

| Part            | Detail                              |
|-----------------|-------------------------------------|
| **开发Develop**   | [Dev](Dev.md)                       |
| **结构Structure** | [Structure](Hardware.md)            |
| **美术Art**       | [Art](Art.md)                       |
| **安排Schedule**  | [Schedule](Schedule.md)             |

